# Оригинал

### Мостафа Ногман / Рөстәм Яхин - Нурлы безнең Кукмарабыз

```
Урал тавы итәгендә
Безнең Кукмара ята.
Киң кырларга дәшеп безне
Таңнар иртәрәк ата.

Нурлы безнең Кукмарабыз,
Бер генә килеп карагыз!
Таулары, үзәннәре...
Бер дигән гүзәлләре.

Аллы-гөлле нурлар бөркеп
Елмая безнең өйләр.
Безнең Кукмара яшьләрен
Алтын йөрәкле, диләр.

Нурлы безнең Кукмарабыз,
Бер генә килеп карагыз!
Таулары, үзәннәре...
Бер дигән гүзәлләре.

Юллар, юллар, борма юллар
Алып киткәли безне.
Китсәк тә, сагынып кайтабыз
Үз туган җиребезне.

Нурлы безнең Кукмарабыз,
Бер генә килеп карагыз!
Таулары, үзәннәре...
Бер дигән гүзәлләре.
```

------

# Перевод

### Мостафа Ногман / Рөстәм Яхин - Светлая наша Кукмара

```
У подножья Урала
Наша Кукмара лежит.
К широким полям нас зовут
Рассветы, что раньше встают.

Светла наша Кукмара,
Приезжайте, взгляните хоть раз!
Горы, долины...
Красавицы - на загляденье.

Алые, пестрые лучи расплескав,
Улыбаются наши дома.
Про нашу Кукмару-молодежь
Говорят: сердце у них золотое.

Светла наша Кукмара,
Приезжайте, взгляните хоть раз!
Горы, долины...
Красавицы - на загляденье.

Дороги, дороги, пути-извилины
Уводят нас в даль.
Но где бы ни были, возвращаемся с тоской
В родную землю свою.

Светла наша Кукмара,
Приезжайте, взгляните хоть раз!
Горы, долины...
Красавицы - на загляденье.
```
